## ----- ----- -----

Estudos: Java
Author: Emanuel

-- ----- ----- -----
algoworks
06.01. Boas práticas com Effective Java e Clean Code
falou sobre os dois livros que ajudam na questão de boas práticas de programação java
-- ----- ----- -----
algoworks
06.02. Código Limpo - escolha bons nomes
Sempre usar bons nomes para definir classes.
Pensar sempre que futuramente vamos ler novamente o código que estamos escrevendo e o nome escolhido tem que ser de acordo com o contexto da aplicação para lembrarmos no futuro.


-- ----- ----- -----

algoworks
06.03. Código Limpo - tamanho e organização de classes

classes devem ser pequenas,classes não são medidas somente pelo número de linhas e sim pelas suas responsabilidades.
classes devem ter apenas uma responsabilidade
primeiro variáveis depois métodos

-- ----- ----- -----
algoworks
06.04. Código Limpo - comentários no código
comentários devem fazer sentido

-- ----- ----- -----
06.05. Código Limpo - métodos pequenos e que fazem só uma coisa
na prática pegou um método que tinha várias operações diferentes dentro dele e separou em vários métodos 
dividindo as responsabilidades

-- ----- ----- -----
06.06. Código Limpo - pensando melhor nos argumentos de métodos
sempre se questionar sobre os números de argumentos dos métodos 
-- ----- ----- -----
06.07. Boas práticas - valide os argumentos
mostrou um exemplo de um método chamdo gerar pedido e como argumento o endereço de entrega, vai haver momentos que o cliente vai buscar o pedido 
e não tera endereço de entrega e não é correto passar um parâmetro como null, então pode dividr em dois métosos usando um método private que só pode ser acessado dentro da classe
-- ----- ----- -----
